Como ya hemos comentado, el CSS se utiliza para dar estilo a la página, pero ¿Que significa esto? Lo que hacemos es indicar el aspecto, tamaño color y estilo de los elementos de que hemos creado con el HTML. Para hacer esto hacemos uso de lo que se conoce como selectores. 
Un selector es un pequeño texto que hace referencia a un elemento (o un conjunto de elementos) de HTML. Este selector va acompañado de una serie de reglas que son las que marcan el estilo del elemento. Veamos un ejemplo:

p {
	background-color: red;
}

La primera parte, la p, nos indica que las reglas contenidas entre las llaves se van a aplicar a todos los elementos de HTML con la etiqueta 
. La regla que hay indica que todos los elementos a los que se le aplica esta regla tendran el fondo de color rojo.

Hay tres tipos básicos de selectores:
Por etiqueta: como en el ejemplo, estos son aquellos que consisten en el nombre de una etiqueta de HTML. Para usarlos solo hay poner el nombre de la etiqueta que queramos modificar.
Por identificador: en HTML podemos añadir una serie de atributos a las etiquetas, entre ellos se encuentra el identificador, que deberia ser único dentro de una misma página. Un elemento HTML con id tiene la siguiente pinta: <p id="primer-parrafo">
. Para usar selectores por id tenemos que poner una almohadilla (#) antes del nombre dle identificador: #primer-parrafo.
Por clase: otro atributo común en HTMLe s la clase. A diferencia del id, la clase no tiene por que ser única, es muy comun que varias etiquetas tengan la misma clase. Un ejemplo de esto: <p class="parrafos-azules">
. Para hacer referencia a una clase en CSS deberemos poner un punto (.) antes del nombre de la clase: .parrafos-azules.

De momento eso es todo. En la siguiente entrada veremos las distintas reglas que pueden ser aplicadas.